---
layout: post
title: "回家"
date: '2014-12-20 12:07:10'
categories: blog
excerpt: "很久没写了。刚刚也只是把之前那篇不完整的随便补了两句收工了。我已经回来了。..."
tags: []
image:
  feature: airplane-leaving.jpg
  credit: Google
  creditlink: http://elderroberts1213to1215.blogspot.com/2014/01/im-leaving-on-jet-plane.html
comments: true
share: true
---
很久没写了。刚刚也只是把之前那篇不完整的随便补了两句收工了。我已经回来了。就像和周围很多人说的那样，原以为会有一种很大的仪式感。可是从飞机起飞，晚点一小时，急着去大使馆，最后也不知道过没过。所有的这一切都让那所谓的仪式感都没了。

码文字的时候，总觉得没有码代码那样正经。以前愁一会，我会告诉自己，那只是“为赋新词强说愁”。现在我不再这么想了，一来它再也不能安慰我了，二来想想也是句屁话。因为生活远比你想象的要复杂，要荒谬，要多姿多彩。我喜欢这样漫无边际，毫无方向的乱写着什么。其实脑袋里已经有了一万句话。只是自己的文字水平，还不足以清楚的表达自己的心境。这一点让我颇感愧疚。觉得对不起我自己。最终的结果，很可能是写了一会，因为什么打断了。然后隔了好多天打开，已经想不起来自己当时是怎么想的了。这样敲字的瞬间，突然发现，我已经很久没有用笔写过什么了。没回来之前，我还打开了多年以前的那个本子，翻看着自己以前抄写的好多话，有鸡汤，有格言，有人生感悟，还有自己写的知道给谁和不知道给谁的话，总之，还是能被很多话所击中，即使心境已经完全不一样了。

正如上文所说的，开始写现在这段话，已经过了一个晚上了。昨天晚上洗澡之前，脑袋里的一万句话已经忘得一干二净了。只是记得今天早上盯着天花板，插着耳机，想起了好多不开心的事。烦躁如洪水一样泛滥了。我觉得没几个人会这么奇葩的早上躺在床上，盯着天花板，想烦心事。

通过改iTunes ID Location, 下载了网易云音乐。说实话，确实做的不错。播放音乐的界面，是老唱片机转盘的样子，很好看。我很喜欢那个音乐的progress bar的设计。相对以前见过的其他music progress bar，这个设计的比较宽。那个移动的大圆点上集合了播放/暂停键。觉得这点设计的很赞。一来用手指拖拽那个bar的时候，比起一条细线更有感觉。我想不到一个词能准确的形容那个感觉，信心 or 踏实。二来把播放/暂停键集合在bar上也省去了不少的空间。其他好的设计的地方，我还没有发现。手机上用的不是很多。因为这样的在线音乐播放软件总还是给我费流量的感觉。

扯完这个淡，说说早上听的什么吧。最近非常喜欢这个，开车的时候也会听，叫[Titanic Suite (Instrumental)](http://music.163.com/#/song?id=1480263)。 画面感极强。平静的海面，晴朗的星空，除了船上的灯光，周围都是深不可测的黑色。特别喜欢人声的部分。悠远，宁静，而忧伤像画面中的黑色一样浓重。记得以前看过一篇乐评，是讲孙燕姿的《未完成》那张专辑的。其中有首歌叫学会。乐评中写道：“学会” 听上去像是构建了一个宽广高大的音乐框架，很有空间感。其中的钢琴，弦乐，人声都有棱角。像是方块组合在一起一样，但一点都不生硬。我觉得这首titanic也有这样的感觉，无比宽广的框架，像是画面中无边的海，深邃的星空。

我刚刚把RSS的xml删掉了。觉得还是不要推送的好。有缘或者有心的人，会来这里看一看的。而且一旦想到有人会立刻看到，很多话也不敢说出来了。我还没有那么勇敢，勇敢到可以面对自己的一切，把心都掏出来放在这里让别人看。

像对别人说的，但又不敢面对着当事人说的，我还是想悄悄写在这里。即使我还都没有写过。以前在书上看过的一句话，每个人心里都有那么一块地方，你无法跟任何人分享。即使你能说出来，即使你告诉你最信任的人，他们也可能不会理解。因为那是无数的经历堆积而来了。要理解，需要翻山越岭的走过那些经历。这谁也没法办到。

如果我喜欢和你说话，把你当作好朋友，我会如饥似渴的把所有的故事讲给你。像赶鸭子上架一样，急着向你表现或者“炫耀”我对你有多真诚。我会告诉你，我小时候生活在一个很偏远的小城，小时候家里穷，没有多少玩具，想要的东西，父母都不给买。我会告诉你，爷爷去世的时候，只有我一个人陪着他。那是第一次感受到什么是死亡。那个凌晨和那件屋子也在我心中留下了永远的阴影。即便已经过去好多年了，即便那件屋子的格局都变了，进去还是会害怕。我会告诉你，小时候父母吵架给我留下的阴影，到现在都抹不去。我会告诉你，我有个哥哥，跟我性格迥异，不和我玩闹，只教我学习和做人。我会告诉你，自己一直都没有对任何一个地方有归属感。从小县城到西安，从西安到洛杉矶。跋山涉水，翻山越岭，造就了现在这个性格诡异的我。我喜欢和你说话，当有一天我给你讲这些的时候，如果你有一丝走神或者眼神中流露出不耐烦，我心里会像雪崩一样受到伤害。我知道你会骂我太敏感。可是对不起，我想说，我也被这种无法控制的敏感所煎熬。
